Un RËVE allemand.

La sélection de Joachim Löw a démoli le Brésil dans des proportions historiques, en développant un football de rêve pendant la première demi-heure. Et si l'heure de la génération dorée était arrivée?

LES MOTS VIENNENT difficilement après une soirée aussi surréaliste et l'équipe qui a causé un traumatisme national mettra, elle aussi, un certain temps à redescendre à une altitude normale. L'impensable démonstration de l'Allemagne qui a eu lieu, hier à Belo Horizonte, relève en partie de l'irrationnel. Il suffit de prendre un peu de distance pour établir que tout, absolument tout, a tourné en faveur de la sélection de Joachim Low, et pas seulement les courses des défenseurs brésiliens. Entre un but marqué sur sa première occasion nette et celui du 7-0 sur une merveilleuse reprise d'André Schürrle, les Allemands n'ont pas été quittés par la réussite, voire par la magie. On devinait un élan nouveau depuis la victoire en quarts de finale contre la France (l-0). Personne ne pouvait prévoir qu'il les pousserait dans ces proportions. Les Bleus auront d'ailleurs observé que cette Nationalmannschaft version 2014 - refroidit d'abord ses victimes sur un coup de pied arrêté qui peut changer tout un match. Après avoir résisté à un  « Blitz » gentillet d'une dizaine de minutes, les Allemands ont mis le pied dans la porte quand Thomas Muller s'est retrouvé seul pour reprendre le corner de Toni Kroos (1-0,11e). Elle s'est ensuite ouverte en grand.
BUTEUR D'EXCEPTION, GARDIEN MUTANT.
Depuis le début de la compétition, jamais une défense n'avait laissé autant d'espaces à cette équipe. Mais celle-ci n'avait jamais eu non plus aussi peu de déchet dans ses enchaînements, qui ont d'ailleurs permis de situer le niveau technique moyen de ses joueurs ; il est assez élevé. Après des débuts poussifs, ceux de la crispation contre des adversaires qui avaient tout à gagner contre eux, Philipp Lahm et ses partenaires ont retrouvé le fameux « jeu de transition » qu'ils semblaient avoir égaré depuis deux saisons. À chaque perte de balle adverse, ils ont donc frappé hier et estourbi le Brésil en marquant quatre fois en moins de sept minutes ! Quatre buts sur le même modèle ou presque : du jeu à une touche pour s'infiltrer dans la surface et s'offrir des positions de frappe presque faciles, même si le premier but de Kroos (3-0,24e), du gauche, témoigne d'une efficacité maximale. Auteur d'un doublé, le Bavarois en a laissé aux autres, de Miroslav Klose (2-0,25e) à Sami Khedira (5-0,29e). Si la victoire contre les Bleus a vraiment changé le décor d'une sélection dont tout un pays ne comprenait pas qu'elle n'en colle pas quatre ou cinq à l'Algérie en huitièmes (2-1 a.p.), une nouvelle Coupe du monde a aussi commencé depuis que Philipp Lahm est revenu en défense. Celle-ci ne tangue plus. Le milieu de terrain a fini de ronronner. Et l'attaque a retrouvé un point d'appui avec Mose. Il faut en donner crédit au pragmatisme de Löw, qui a également réorienté le jeu vers plus de possession, quitte à perdre en panache. Après, ce n'est sans doute pas demain que l'Allemagne retrouvera dans une même équipe un buteur d'exception comme Müller et un gardien mutant comme l'est Manuel Neuer, même si la formation allemande a été totalement repensée dans la foulée des débâcles de 1998 et 2000 (*). Cela tombe bien, parce que c'est toute une génération qui en a sa claque de ne plus gagner à la fin, et veut maintenant donner un vrai sens au mot « dorée ». Pour cela, il va falloir commencer par redescendre.


